---
title: first page in category1
date: 2018-12-15
tags:
 - tag1
categories:
 -  category1
---

https://bilibili.com
https://github.com


NB-IoT特点
1、广覆盖
相比现有的GSM、宽带LTE等网络覆盖增强了20dB，信号的传输覆盖范围更大（GSM基站目前理想状况下能覆盖35km），能覆盖到深层地下GSM网络无法覆盖到的地方。其原理主要依靠：（1）缩小带宽，提升功率谱密度；（2）重复发送，获得时间分集增益。
移动网络的信号能够完成传递的范围与基站设置的距离和线路预算存在一定的关联，NB-IoT链路预算与其他形式的线路相比较在预算上具有一定的优势。如果区域内的环境较为开阔那么信号的覆盖面积将会有所提升，如果信号的传递需要穿透墙体那么就会对信号的传递质量造成一定的影响，为了更好的保证信号的传递质量和效果务必要对整个区域内的情况加以准确的判断和权衡。
2、大连接
相比现有无线技术，同一基站下增多了50-100倍的接入数，每小区可以达到50K连接，真是实现万物互联所必须的海量连接。其原理在于：（1）基于时延不敏感的特点，采用话务模型，保存更多接入设备的上下文，在休眠态和激活态之间切换；（2）窄带物联网的上行调度颗粒小，资源利用率更高；（3）减少空口信令交互，提升频谱密度。
3、低功耗
终端在99%的时间内均处在休眠态，并集成多种节电技术，待机时间可达10年。（1）PSM低功耗模式，即在idle空闲态下增加PSM态，相当于关机，由定时器控制呼醒，耗能更低；（2）eDRX扩展的非连续接收省电模式，采用更长的寻呼周期，eDRX是DRX耗电量的1/16。
4、低成本
硬件可剪裁，软件按需简化，确保了NB-IoT的成本低廉，NB-IoT通信单模块成本不足5美元。NB-IoT因其适用的场景，还具有低速率和低移动性的特点。（1）低速率。多点上行速率仅为56kbps，理想下行速率为21.25kbps；（2）低移动性。仅支持终端设备在30km/h的移动速率下实现小区切换，远低于4G支持250km/h的速率（高铁专网可达450km/h）。

来自 <https://zhuanlan.zhihu.com/p/96963868> 




13、NBIOT仪表作为单个个体，接入移动通信基站。有人认为这会导致大量的运营费用，不如采用ZIGBEE等技术先把众多仪表组网后，再统一接入基站，这样省运营费。
对公共事业运营平台来说，主要目的是替代人工抄表的费用，这是大头（一个抄表公认，工资福利+经费，5-10万），运营费用是小头。
其二、其实，NBIOT的运营费用也大幅降低了，因为NBIOT在基站端，把宽信道分割成窄信道后（大约1宽信道分割成100窄信道），运营费用可以大幅降低，100个仪器的费用可以等同于一个宽信道费用。现在，2M/月的流量，中移动收1元；将来或许收0.1元钱。
其三、公共事业物联网需要精准控制每一个仪表，远程诊断、远程控制，全面检测。如果底层用了zigbee等技术组网，那么就会涉及IP协议和zigbee协议的大量切换，许多在IP下轻松实现的功能，在zigbee协议是不是实现不了或者代价很大。这是个问题。另外，复合网络的维护成本也变高了。
如果采用NBIOT仪表，不需组网，即插即用，轻松实现全城一张网。总架构师是考虑综合成本的，不会为了小头大动干戈。
――――――――――――――――
版权声明：本文为CSDN博主「石头-Bell」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/weixin_41472344/article/details/105512247
